---
layout: post
title:  "BENRIACH 12"
author: brutdefut
categories: [ speyside ]
image: "assets/images/benriach-12/benriach-12.JPG"
rating: 3.5
richness: 6
body: 6
sweetness: 7
smoke_peat: 2
preview-tr: 1898 yılında kurulan Benriach'ın, son olarak 2020'de güncellediği, 12 yıllık ekspresyonu.        
preview-en: Benriach 12, released in 2020, is a part of the distillery's renewed core range of whiskies.      
     
---

1898 yılında John Duff tarafından kurulan Benriach, halihazırda Speyside Bölgesi'nin kuzeyinde yerleşik bir daıtımevi. 12 yıllık bu ekspresyon ise firmanın 2020 yılında core range olarak yeniden piyasaya sürdüğü seri içerisinde yer alıyor.    

Burun; muskat, bal, güneşte kurutulmuş üzümler, taze kesilmiş çimen, vanilya, yabanmersinli granola, taze çekilmiş kahve.  
Damak; tatlı baharatlar, kavrulnuş fındık, tane beyaz biber, püre yabanmersini.  
Bitiş; orta uzun arası, baharatlı, tatlı ve yumuşak, hafif meşe ve malt.  
Kadehte bir kaç dakika bekledikten sonra biber baskınlığı azalıyor ve tatlı notalar daha çok açığa çıkıyor.  

%46 abv, şeri-burbon-port olmak üzere üç farklı meşe fıçıda olgunlaşan viskilerden oluşuyor. Bronz renginde, soğuk filtrasyon yapılmıyor ve renklendirici kullanılmıyor. Viski üretimi için tercih edilen su ise damıtımevinin hemen altındaki, mineral bakımından zengin ve dolayısıyla çok kıymetli kaynaktan alınıyor. San Francisco World Spirits Competition 2021'de iki altın madalyası var.   

Benriach 12, diğer bazı Speyside viskiler ya da iki ve daha fazla farklı fıçıda olgunlaştırılan maltlar gibi damakta hemen kaybolmuyor. Baş harmancı Rachel Barrie, üç farklı fıçı yaklaşımıyla bu ekspresyonda iyi bir iş çıkarmış. Nispeten yüksek alkol oranı sayesinde, Speyside bölgesinin güçlü ve akılda kalıcı örneklerinden.  

Benriach, viskilerin olgunlaştırma aşamasındaki deneysel yaklaşımları nedeniyle bazı viskiseverler tarafından alışılagelenin dışında bir damıtımevi olarak görülüyor. Benim için, Benriach'ın farklı olgunlaştırma süreçlerinden geçen eski ve yeni ekspresyonlarını deneyimlemek her zaman büyük zevk.  

Dip Not:  
1) Benriach kelimesi Galce'de "Alacalı Dağ" anlamına geliyor.  
2) Benriach halen İskoçya'da kendi bünyesinde maltlandırma yapan nadir damıtımevlerinden ve Speyside Bölgesi özelinde son iki örneğinden bir tanesi. (Diğeri Balvenie) 1999'da kapattıktan sonra 2013'te yeniden açmışlar.  

Sağlığınıza.   
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded by John Duff and established in 1898 by himself, Benriach is still located on the north Speyside. 12-year-old bottling, released in 2020, is a part of their renewed core range of whiskies.     

Nose; nutmeg, honey, sun-dried white grapes, fresh-cut grass, vanilla, blueberry granola, ground coffee. Very well balanced for a triple-cask matured whisky.   
Palate; sweet spices, roasted nuts, white pepper, mashed blueberries.  
Finish; medium to long, peppery, sweet and smooth, slightly oaky and malty.      
After a few minutes in the glass, the peppery feeling fades and sweeter notes shine.   

46% abv, matured in three different casks (sherry, bourbon, port) bronze in natural colour, non-chill filtered and Benriach Distillery have a unique mineral-rich water resource beneath the distillery. Awarded double gold in San Francisco World Spirits Competition 2021.   

Benriach 12 is not fading away like some other Speyside whiskies and double or triple cask matured drams. Master blender Rachel Barrie did a good job on this one, by using three different casks. This is a powerful and lingering one, thanks to the 46% abv.  

As a result of this experimental cask approach, Benriach is called an atypical whisky distiller by some whisky lovers. Always an inspiring experience for me to taste Benriach's new and also old expressions from their various cask maturing or finishing processes.     

P.S:  
1) The distillery's name refers to ‘speckled mountain’ in Gaelic.  
2) Benriach is still one of the few distilleries with its own on-site floor maltings in Scotland and one of the only two in the Speyside Region. (The other one is The Balvenie) They re-opened their malting floors in 2013.   

Cheers to all.      
