---
layout: post
title:  "  LAPHROAIG 25 "
author: brutdefut
categories: [ islands-peated-smoky, cask-strength ]
image: "assets/images/laphroaig-25/laphroaig-25.JPG"
rating: 4.5
richness: 9
body: 8
sweetness: 3
smoke_peat: 7
preview-tr: Laphroaig 25, premium İskoç viskilerinin kusursuza yakın bir örneği.                 
preview-en: Laphroaig 25 year old is a perfect example of a premium scotch whisky.           
     
---

1815 yılında kurulan Laphroaig, halen İskoçyadaki en ikonik damıtımevlerinden biri.  25 yıllık bu ekspresyon ise, her yönüyle, premium İskoç viskilerinin kusursuza yakın bir örneği.  

Burun; vanilya çubukları, kuru et, golden elma.   
Damak; Kuru meyveler, turba, deniz tuzu ve karabiber. Güçlü, canlı ve tok hissiyat.     
Bitiş; sıcak, upuzun, yine karabiber ve 25 yıllık meşe etkisi.   
Kadehte bir kaç dakika bekledikten sonra meyve aromaları öne çıkıyor.   

Soluk altın renginde, fıçı sertliğinde, renklendirici kullanılmamış ve soğuk filtrasyon uygulanmamış. 2019 yılında, yaklaşık 4000 adet olarak üretilen Laphroaig 25, çeyrek asırlık bu zamanı eski burbon ve Oloroso şeri meşe fıçılarda geçirdikten sonra %51.4 ABV ile şişelenmiş.   

Tüm Laphroaig 25 serisi damıtımevi müdürü tarafından imzalanmış ve kendine ait limit numarası mevcut. Şık ahşap kutusu ve bilgilendirici notları sayesinde de mükemmel bir paket içeriğine sahip. Laphroaig 25, takdire şayan aroma profili ile malt viski dünyasının mihenk taşlarından ve mutlaka alınmalı ya da en azından denenmeli.   

Sağlığınıza.                   
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Established in 1815, Laphroaig Distillery is one of the most iconic ones in Scotland. And, 25 year old expression is a perfect example of a premium scotch whisky in all aspects.  

Nose; vanilla sticks, smoked dried meat and golden apple.   
Palate; dried fruits, peat, sea salt and pepper. Powerful, alive and thick mouthfeel.   
Finish; warm, very long, more pepper and 25 years oak presence.   
After a few minutes in the glass, whisky is getting fruity.    

Pale gold, non-chill filtered, no colour added, 2019 release and approx. 4000 bottles have been made. Laphroaig 25 has been matured in a combination of ex-bourbon barrels and Oloroso sherry casks before being bottled at 51.4% ABV, natural cask strength.    

The noteworthy aroma profile of this bottling makes this single malt a real benchmark and definitely a “must have”.  Each bottle has a unique number and is personally signed by the distillery manager. The original luxury wooden box and papers are the cherries on top.   

Cheers to all.  
  
