---
layout: post
title:  "  J.P. WISER'S 10 "
author: brutdefut
categories: [ blended ]
image: "assets/images/jp-wiser-10/jp-wiser-10.jpg"
rating: 2.5
richness: 5
body: 5
sweetness: 6
smoke_peat: 0
preview-tr: J.P. Wiser's 10 farklı deneyimlerden hoşlanan viskiseverler açısından güzel bir seçenek.                            
preview-en: J.P. Wiser's 10 is a great option for connoisseurs who enjoy exploring the diverse range of whiskies.   
                 
---

Her ne kadar ülkemize yakın dönemde gelmiş olsa da, J.P. Wiser’s 1857 yılında, henüz Kanada kurulmadan önce doğmuş köklü bir firma. Şu an Hiram Walker & Sons çatısı altında faaliyet gösteren markanın bu 10 yıllık ekspresyonu, farklı deneyimlerden hoşlanan viskiseverler açısından güzel bir seçenek olarak karşımıza çıkıyor.  

Burun; taze çimen, vanilya, bal.  
Damak; karamel, nane, karabiber ve sulu hissiyat.  
Bitiş; şaşırtıcı derecede uzun ve baharatlı.  

J.P. Wiser’s, yaklaşık %90 mısır (iki kez distile edilmiş) ve %10 çavdardan (sütun şekilli imbiklerde distile edilmiş) oluşuyor. Burbon ve Kanada viskisi bekletilmiş fıçılar ile yeni beyaz meşe fıçılarda 10 yıl olgunlaşan viskiler daha sonra harmanlanarak, %40 ABV ile şişeleniyor. Soğuk filtrasyon uygulanıyor ve parlak altın renginde fakat karamel mevcut.  

Ödüller:     
-San Francisco World Spirits Competition 2022 altın.  
-World Whiskies Awards 2019 ve 2023 En İyi Kanada Harman Viskisi.  

J.P. Wiser’s 10, ekonomik şartların kötüleşmesine bağlı olarak Türkiye piyasasına daha çok girmeye başlayan, nispeten uygun fiyatlı viskilerin başarılı örneklerinden. İster sek, ister kokteyl ile tercih edilebilir; üzmeyecektir.       

P.S:  
1. John Philip Wiser, atlarını beslemek için aldığı tahıllardan artanları değerlendirmek ve viski yapımında kullanarak kâr elde etmek maksadıyla damıtımevini kurmuş.  

Sağlığınıza.   
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Established in 1857 by John Philip Wiser, J.P. Wiser was distilling whisky in Ontario, predating Canada’s confederation. Now under the wings of The Hiram Walker & Sons Distillery, 10-year-old bottling is a great option for connoisseurs who enjoy exploring the diverse range of whisky styles.   

Nose; fresh-cutted grass, honey and vanilla.  
Palate; caramel, mint gummies, black pepper and some watery feel.  
Finish; interestingly long and spicy.  

J.P. Wiser’s 10 is a blend of approx. 90% corn (double-distilled) and 10% rye (column-distilled) whiskies. It is chill-filtered and shiny gold in colour (caramel added). The whisky is matured in first-fill ex-bourbon casks, refill Canadian whisky casks and virgin white oak casks for at least 10 years before being bottled at 43% ABV.    

Awards:   
-San Francisco World Spirits Competition 2022 gold.  
-World Whiskies Awards 2019 and 2023 Best Blended Canadian Whisky.  

J.P. Wiser’s 10-year-old has gained popularity for its budget-friendly price, making it a great option for daily sippers. It works well both in cocktails and when enjoyed neat. Additionally, due to worsening economic conditions, it has become one of the more successful examples of relatively affordable whiskies that are entering the Turkish market more frequently.  

P.S:   
1. J.P. founded the distillery to feed his horses with spent grain while also profiting by selling whisky.   

Cheers to all.  
  
