---
layout: post
title:  "DALWHINNIE 15"
author: brutdefut
categories: [ highland ]
image: "assets/images/dalwhinnie-15/dalwhinnie-15.JPG"
rating: 4
richness: 6
body: 7
sweetness: 8
smoke_peat: 0
preview-tr: Dalwhinnie 15, damıtımevinin en çok bilinen şişelemesi ve aynı zamanda Diageo’nun klasik maltlar serisinin bir üyesi.  
preview-en: Dalwhinnie 15 is the flagship expression of the distillery.    

---

1897 yılında, James Buchanan tarafından kurulan Dalwhinnie, günümüzde Diageo çatısı altında ve az sayıda viskiden oluşan bir yelpazaye sahip. 15 yıllık ekspresyonları, damıtımevinin en çok bilinen şişelemesi ve aynı zamanda Diageo’nun klasik maltlar serisinin bir üyesi. 

Burun; yeşil elma, karamel, bal.   
Damak; limon rendesi, kara biber, güneşte kurutulmuş ananas dilimleri, tatlı ve ferah.  
Bitiş; orta uzunlukta, tatlı baharat, meşe ve nane.    

Dalwhinnie 15, Amerikan beyaz meşe fıçılarda olgunlaşıyor. Sarı altın renginde ama renklendirici olarak karamel kullanılıyor. Soğuk filtrasyon uygulanmadan, %43 ABV ile şişeleniyor. 

Bir çok ödülü mevcut;  
-San Francisco World Spirits Competition 2013 altın.    
-The IWSC 2017 gümüş.     
-The Spirits Business 2013 altın, 2015 gümüş.  
-World Whiskies Awards 2018 altın.  
-Jim Murray’s Whisky Bible 2014 altın.   

Dalwhinnie, İskoçya’daki en yüksek rakımlı ve en soğuk damıtımevi özelliğine sahip. Bölgenin sert iklimi, alkolün hızla yoğunlaşmasına sebep olarak, uzun süren bir olgunlaşma evresinden sonra, daha zengin ve güçlü bir viskinin ortaya çıkmasına yol açıyor.  

Dalwhinnie 15, Diageo serileri içinde her zaman favorilerimden biri. Eğer ülkemizde kalan az sayıdaki şişelerden birine denk gelirseniz, mutlaka denemenizi tavsiye ederim.  

P.S:   
1. Dalwhinnie adı, İngilizce “meeting place”, Türkçe’de ise “buluşma yeri” anlamına geliyor (çiftçiler ile viski kaçakçılarının yaptıkları buluşmalara ithafen).  

Sağlığınıza.    
 
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Established in 1897 by James Buchanan and now owned by Diageo, Dalwhinnie Distillery offers a small range of whiskies. Their flagship expression, the 15-year-old, is part of Diageo’s Classic Malts collection.  

Nose; caramel, green apple and honey.  
Palate; lemon zest, black pepper, sun-dried pineapple slices, sweet and fresh.   
Finish; medium, sweet spice, oak and mint.     

Dalwhinnie 15 is matured in American white oak barrels, bottled at 43% ABV, caramel added and non-chill filtered with yellow gold in colour.     

Multi-awarded;  
-San Francisco World Spirits Competition 2013 gold.    
-The IWSC 2017 silver.     
-The Spirits Business 2013 gold, 2015 silver.  
-World Whiskies Awards 2018 gold.  
-Jim Murray’s Whisky Bible 2014 gold.    

Dalwhinnie is the highest and coldest distillery in Scotland. The cold climate there causes the spirit to condense quickly, producing a richer, heavier style. This whisky requires an extended maturation period to fully develop its distinctive flavour.  

The 15-year-old has always been one of my favourites from Diageo. If you ever come across a bottle, don’t miss the chance to try it!  

P.S:   
1. The name "Dalwhinnie" means "meeting place," a reference to its history as a gathering spot for cattle farmers and whisky smugglers.   

Cheers to all.  
              
  
