---
layout: post
title:  " WILD TURKEY 101 "
author: brutdefut
categories: [ bourbons ]
image: "assets/images/wild-turkey-101/wild-turkey-101.jpg"
rating: 4
richness: 7
body: 7
sweetness: 8
smoke_peat: 1
preview-tr: Wild Turkey 101, damıtımevinin uzun yıllardır amiral gemisi olan çok başarılı bir Kentucky burbonu.                         
preview-en: Wild Turkey 101 has been a staple in Wild Turkey's lineup for many years. 
                 
---

1869 yılında, The Ripy Brothers tarafından temelleri atılan Wild Turkey, günümüzde Campari çatısı altında yer alıyor. 101 ekspresyonu ise, Rare Breed ile birlikte, uzun yıllardır markanın amiral gemisi olmaya devam ediyor.  

Burun; bal, bahar çiçekleri ve vanilya.  
Damak; limon, karamel bonbon, tütün, yanık meşe ve sona doğru baharat yoğunluğu.   
Bitiş; orta ve dolgun, yulaf ve karabiber.   
Kadehte birkaç dakika bekledikten sonra viski açılıyor; çiçek ve tatlı vanilya notaları öne çıkıyor.  

Wild Turkey 101, içi yeni yakılmış Amerikan meşe fıçılarda olgunlaştırıldıktan sonra, soğuk filtrasyon uygulanmadan, NAS (yaklaşık 6-8 yıllık) olarak, karamel eklenmeden (parlak amber renginde), %50.5 ABV (101 Proof) ile şişeleniyor.  

-San Francisco World Spirits Competition 2021 altın.    
-2021 Ultimate Spirits Challenge 90 puan.  
-The Spirits Business 2017-2018 altın.  
-2020 Jim Murray’s Whisky Bible 95.5 puan.    

Wild Turkey 101 gibi, zengin damağa sahip, iyi kotarılmış ve aynı zamanda günümüz piyasasında ulaşılabilir seviyede bir Kentucky burbonuna asla hayır demem. Sek olarak başarılı ve old fashioned kokteyle de çok yakışıyor. Türkiye’de mevcut ve burbon severler mutlaka denemeli.  

P.S:  
1. 1940 yılında, damıtımevinin yöneticisi olan Thomas McCarthy, yabani hindi avına çıkarken, yanına arkadaşlarıyla paylaşmak için biraz viski alır. Arkadaşları o kadar beğenir ki, bir sonraki avda yine o “wild turkey”’den getirmesini isterler. Viskiye takılan bu lakap zamanla firma tarafından da benimsenir ve kalıcı hale gelir.  

Sağlığınıza.        
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Wild Turkey was established by the Ripy Brothers in 1869. Now owned by the Campari Group, its flagship expression, Wild Turkey 101, along with Rare Breed bourbon, has been a staple in its lineup for many years.  

Nose; honey, vanilla and spring flowers.  
Palate; butterscotch, lemon peels, tobacco, toasted oak and spicey kick.  
Finish; medium and oily, oat and black pepper.  
After a few minutes in the glass, the whiskey flourishes with more floral and sweet vanilla notes.  

Wild Turkey 101 is non-chill-filtered, high in rye (13%) content, NAS but approximately 6-8 years old and shiny amber in colour (no caramel added). The whiskey is matured in charred American white oak barrels and bottled at 50.5% ABV (101 Proof).    

-The Spirits Business 2017-2018 gold.  
-San Francisco World Spirits Competition 2021 gold.    
-2021 Ultimate Spirits Challenge 90 points.  
-2020 Jim Murray’s Whisky Bible 95.5 points.    

I love a good Kentucky bourbon, and this one is no exception. It’s full of flavour and intense yet approachable. Wild Turkey 101 is perfect for daily sipping, whether enjoyed neat or in an old fashioned.   

P.S:   
1. A brief history of the name “Wild Turkey”: In 1940, a distillery executive Thomas McCarthy took some of his whiskey on a wild turkey hunt to share with his buddies. They liked it so much, they asked him to bring more of that “Wild Turkey” whiskey next time. And just like that, the name stuck.  

Cheers to all.     


 
