---
layout: post
title:  " CAOL ILA 12 "
author: brutdefut
categories: [ islands-peated-smoky ]
image: "assets/images/caol-ila-12/caol-ila-12.JPG"
rating: 4
richness: 6
body: 7
sweetness: 4
smoke_peat: 7
preview-tr: Caol Ila 12, yaş belirtilerek şişelenen Islay viskileri arasında en iyi fiyat/performans oranlarından birine sahip.                 
preview-en: Caol Ila 12 is a character who lives on the smooth and easygoing side of Islay.               
     
---

1846 yılında Hector Henderson tarafından kurulan Caol Ila, yıllık 6 milyon litreden fazla kapasitesiyle Islay'daki en büyük damıtımevlerinden. 12 yıllık ekspresyonları ise, damıtımevinin en çok tercih edilen şişelemelerinden biri. 

Burun; vanilya, bal ve deri.   
Damak; tatlı is rayihaları, İspanyol pastırması, deniz yosunu, hafif narenciye aroması, bitkisel ve yağlı.  
Bitiş; orta uzunlukta, biberli, malt kuruluğu, tatlı ve hafif.    

Caol Ila 12, daha önce kullanılmış burbon meşe fıçılarda olgunlaşıyor. Soluk saman renginde ve fakat renklendirici olarak karamel kullanılıyor. Soğuk filtrasyon uygulanmadan, %43 ABV ile şişeleniyor. Damıtımevi, viskileri için kullandığı berrak suyu Nam Ban isimli gölden temin ediyor.  

Ödüller;  
-San Francisco World Spirits Competition 2010-2011-2013 çift altın, 2014 altın ve 2015 gümüş.  
-The Spirits Business 2010 master, 2011-2015-2018 altın ve 2020 gümüş.    
-The IWSC 2007-2009 gümüş, 2008-2014 altın, 2017-2018-2021 gümüş.  
-International Spirits Challenge 2009 bronz, 2011-2016 gümüş, 2014 altın.  
-Ultimate Spirits Challenge 2016 94 puan ve 2019 92 puan.    

Caol Ila, orta seviyede isli yapılara sahip viskiler üretiyor. Bu da onları diğer Islay viskilerine göre daha az yoğun, ancak yine de genele göre, belirgin düzeyde isli profile sahip. Caol Ila 12’de synı profili görüyoruz. Islay Ada’sındaki diğer rakiplerine kıyasla daha yumuşak ve kolay içimli profili var ve viskide is yoğunluğu sevenler için aperitif olarak iyi bir seçenek. Ayrıca, yaş belirtilerek şişelenen Islay viskileri arasında, günümüz Türkiye şartlarında 2k’nın üzerine çıkan fiyatıyla “uygun” demek mümkün olmasa da, nispeten iyi fiyat/performans oranlarından birine sahip.  

P.S:   
1. Caol Ila Galce’den geliyor ve bu adı, İskoçya’nın batı kıyıları ile Jura Adasını birbirinden ayıran, “Sound of Islay” isimli dar boğazdan alıyor.   
2. Caol Ila Damıtımevi, isli viskileri ile meşhur Islay Ada’sında bulunmasına rağmen, zaman zaman limitli sayıda issiz viskiler üretiyor.  

Sağlığınıza.          
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Established in 1846 by founder Hector Henderson, Caol Ila is one of the largest distilleries on Islay, with a capacity of over 6 million litres per year. The 12-year-old is the flagship expression of the distillery. 
 
Nose; vanilla, honey, leather.  
Palate; sweet peat smoke, tocinos (Spanish bacon cubes), a touch of citrus, herbs, seaweed and slightly oily.   
Finish; medium, malty dryness, peppery and interestingly fresh.     

The whisky is matured in ex-bourbon oak casks. Bottled at 43% ABV, caramel added and non-chill filtered with pale straw in colour. The distillery uses crystal-clear water from Loch Nam Ban.  
     
Multi-awarded:    
-San Francisco World Spirits Competition 2010-2011-2013 double gold, 2014 gold and 2015 silver.  
-The Spirits Business 2010 master, 2011-2015-2018 gold and 2020 silver.    
-The IWSC 2007-2009 silver, 2008-2014 gold, 2017-2018-2021 silver.  
-International Spirits Challenge 2009 bronze, 2011-2016 silver, 2014 gold.  
-Ultimate Spirits Challenge 2016 94 points and 2019 92 points.    

Caol Ila whiskies are known for their moderate peatiness, making them less intense than other Islay whiskies, yet still distinctly smoky. Caol Ila 12 is no exception. It is a character who lives on the smooth/easygoing side of Islay and is a good option as an aperitif for peatheads. It also has one of the best price/performance ratios among age-stated Islay scotches. 

P.S:  
1. The name Caol Ila originates from the Gaelic “Sound of Islay” the narrow strait that separates the island from Jura in Scotland's West Coast.  
2. Caol Ila Distillery occasionally releases unpeated limited edition bottlings. 

Cheers to all.   

  
