---
layout: post
title:  "  THE DALMORE 18 "
author: brutdefut
categories: [ highland ]
image: "assets/images/the-dalmore-18/the-dalmore-18.JPG"
rating: 3.5
richness: 6
body: 7
sweetness: 8
smoke_peat: 1
preview-tr: Dalmore 18, fazlaca kibar ve yumuşak viskilerden.                         
preview-en: The Dalmore 18 is an extremely gentle and smooth scotch. 
                 
---

Servetinin çoğunu afyon ticaretinden kazanmış Alexander Matheson tarafından, 1839 yılında kurulan Dalmore Damıtımevi, genellikle lüks tüketime yönelik şişelemeleri ile bilinir ve 18 yıllık bu ekspresyon da onlardan biri.   

Burun; vanilya, muskat, meşe talaşı.   
Damak; koyu kırmızı meyveler, karamel, baharat, çikolata ve narenciye ile oldukça dengeli.  
Bitiş; orta uzunlukta, zencefil, meşe ve kırmızı biber.  
Şeri ve meşe fıçıların etkisi yumuşak ve iyi şekilde kotarılmış. Ancak bu denge biraz kolaya kaçılmış hissi veriyor. Viski zihin açan, cesur bir izlenim bırakmıyor. Su eklemenize gerek yok. 

Koyu altın renginde fakat karamel kullanılıyor, soğuk filtrasyon uygulanıyor ve %43 ABV ile şişeleniyor. Amerikan beyaz meşe burbon fıçılarda 14 yıl ve sonrasında Matusalem oloroso şeri fıçılarda 4 yıl olgunlaştırılıyor.  

Bir çok ödüle sahip:  
-The Spirits Business 2022 altın.  
-World Whiskies Awards 2017 gümüş.  
-International Spirits Challenge 2014 gümüş.  
-The IWSC 2014 bronz. 

The Dalmore 18, rahatlamak ve kafa dinlemek istediğinizde açacağınız sofistike viskilerden. Eğer tatlı şeri dokunuşu olan, burbon temelli viskilerden hoşlanıyorsanız kesinlikle denemeye değer fakat fiyat skalası ortalamanın çok üzerinde. Ayrıca alkol oranı düşük ve kendi kategorisindeki rakiplerine göre şeri etkisi zayıf. Maalesef favori 18 yıllık listemde alt sıralarda yer alıyor. O yüzden, almadan önce iyi düşünmenizi tavsiye ederim. 

Sağlığınıza.                    
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded in 1839 by Alexander Matheson, a wealthy merchant who made his fortune in the opium trade, The Dalmore Distillery is renowned for its luxurious bottlings, and the 18-year-old expression lives up to that reputation.  

Nose: vanilla, nutmeg, oak shavings.  
Palate: dark fruits, spice, caramel, lovely balance with chocolate and citrus.   
Finish: medium, ginger, oak and red pepper.  
The balance between sherry and bourbon is smooth and well-executed, but it plays it safe—nothing particularly bold or distinctive stands out. No need to add water. 

The whisky is matured in ex-bourbon American white oak casks for 14 years, then finished for 4 years in Matusalem oloroso sherry casks from González Byass. Amber gold in colour but caramel-added, chill-filtered and bottled at 43% ABV.  

Mostly awarded:   
-The Spirits Business 2022 gold.  
-World Whiskies Awards 2017 silver.  
-International Spirits Challenge 2014 silver.  
-The IWSC 2014 bronze.   

Dalmore 18 is one of those sophisticated drams you pour when you want to slow down. If you're into sweet, bourbon-based and sherry-forward single malts, this one is worth considering. But oh boy, it’s pricey. It’s not my favourite in the 18-year-old Scotch category, as the ABV is low, and it’s not as fully sherried as some of its rivals. Choose carefully, as there are plenty of excellent whiskies at this price point.  

Cheers to all.    
