---
layout: post
title:  "  ABERFELDY 12  "
author: brutdefut
categories: [ highland ]
image: "assets/images/aberfeldy-12/aberfeldy-12.jpg"
rating: 4
richness: 6
body: 9
sweetness: 9
smoke_peat: 2
preview-tr: Aberfeldy 12, klas ve zarafeti bir arada sunan malt viskilerden.                         
preview-en: Aberfeldy 12 is an everyday single malt with class and elegance.                
     
---

1896 yılında, John Dewar & Sons tarafından kurulan Aberfeldy Damıtımevi, çoğunlukla Dewar’s harman viskisine hayat veriyor. Az sayıda ürettiği single maltlardan biri olan bu güzel vintage etiketli 12 yıllık ekspresyon ise, ailenin en ulaşılabilir üyesi ve şimdiden viski dünyasının klasiklerinden biri haline gelmiş durumda.  

Burun; yaz meyveleri, bal, şeftali.   
Damak; muskat, karamelli bonbon, tatlı baharat, narenciye notaları ve kremamsı doku.  
Bitiş; orta uzunlukta, tatlı, çok çok hafif is ve baharatlı.  
Su eklemeye gerek yok.  

12 yıllık viski, dört farklı tip meşe fıçıda olgunlaşıyor: ex-burbon, ex-loroso şeri, yeniden dolum ve içi yeniden yakılmış Amerikan meşesi. Amber renginde fakat karamel kullanılıyor, soğuk filtrasyon uygulanıyor ve %40 ABV ile şişeleniyor.   

Ödüller:  
-San Francisco World Spirits Competition 2013-2022 gümüş.    
-World Whiskies Awards 2014 altın.  
-The Spirit Business 2018–2022 gümüş. 2013 master’s ödülü, 2015 altın.  
-The IWSC 2014-2017-2022 gümüş, 2019 altın.   
-International Spirits Challenge 2014-2019-2022 gümüş, 2020 altın.  

Aberfeldy 12, yumuşak içimli ve güvenilir karakteriyle, viskiye yeni başlayanlar açısından ideal bir Highland. Zarif ve dengeli ancak viski uzmanlarının aradığı derinlik ve kompleks karakteri barındırdığını söyleyemeyiz. Bu yönüyle de, macera ve yenilikten ziyade, işten gelip bir duble atmak isteyeceğiniz, bazen tam da ihtiyaç duyulan türden şık ve klasik bir malt. Favorilerimden, tavsiyedir.   

P.S:  
1. Aberfeldy, Dewar ailesi tarafından inşaa edilen tek damıtımevi olma özelliğine haiz.  

Sağlığınıza.                                         
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Aberfeldy Distillery was established in 1896 by John Dewar & Sons to supply whisky for Dewar’s blends. Their beautifully vintage-labelled 12-year-old is a smooth, approachable single malt of the family, and it is already a classic.  

Nose: peach, honey, summer fruits.  
Palate: nutmeg, caramel bonbons, sweet spice, citruss zest, creamy texture.   
Finish: medium, sweet, a whiff of smoke, light and spicy.  
No need to add water.  

This highland single malt is matured 12 years in a mix of ex‑bourbon, ex‑oloroso sherry, refill and re‑charred oak casks. It is amber in colour but caramel-added, chill-filtered and bottled at 40% ABV.   

Awards:   
-San Francisco World Spirits Competition 2013-2022 silver.    
-World Whiskies Awards 2014 gold.  
-The Spirit Business 2018–2022 silver. 2013 master’s, 2015 gold.  
-The IWSC 2014-2017-2022 silver, 2019 gold.   
-International Spirits Challenge 2014-2019-2022 silver, 2020 gold.  

Aberfeldy 12 is a smooth and dependable malt. It’s ideal for casual sipping and those new to whisky. While it provides elegance and balance, it lacks the depth and complexity sought by whisky connoisseurs, making it a polished everyday classic dram (sometimes you need this) rather than a bold exploration.  

P.S:  
1. Aberfeldy is the sole distillery ever constructed by the Dewar family.  

Cheers to all.     
 
    
