---
layout: post
title:  " JURA 10 "
author: brutdefut
categories: [ islands-peated-smoky ]
image: "assets/images/jura-10/jura-10.JPG"
rating: 3
richness: 5
body: 5
sweetness: 6
smoke_peat: 5
preview-tr: Hafif isli ve yumuşak profilli bir ada viskisi.                  
preview-en: A gentle island malt with a soft voice.                
     
---

1810’da kurulan Jura, yalnızca birkaç yüz kişinin yaşadığı Jura Adası’nda viski üreten tek damıtımevi olma özelliğine sahip. On yıllık bu ekspresyon ise çekirdek ailenin genç üyelerinden biri.  

Burun; bal, armut, vanilya.   
Damak; fındık, kızılcık, baharat, odun isi.  
Bitiş; kısa-orta arası, karabiber, hafif keskin ve kuru bitiş.   
Kadehte birkaç dakika durduktan sonra, viski gittikçe tatlı hale geliyor. Su eklemeye gerek yok.   

Jura 10 amber renginde, karamel kullanılıyor, soğuk filtrasyon uygulanıyor ve %40 ABV ile şişeleniyor. Amerikan beyaz meşe burbon fıçılarda olgunlaştıktan sonra oloroso şeri fıçılarda bitiş veriliyor. Damıtımevinin kullandığı suyu, kuvars ve kırmızı granit taş yapıları üzerinden akarak gelen Bhaille Mhuile Nehri’nden alınıyor. Bu kaynak, fermentasyonu hassas ölçüde etkileyen, yumuşak ve canlı bir mineral karakterine sahip.  

Damıtımevi, bugün bildiğimiz nispeten yumuşak tarzına geçmeden önce, şaşırtıcı derecede yüksek is seviyelerine sahip, hatta bazıları 60 ppm’e kadar çıkabilen viskiler üretiyormuş. Ancak bu fıçılar neredeyse hiç Jura etiketiyle şişelenmemiş; çoğunlukla harmanlara verilmiş ya da bağımsız şişeleyicilere yönlendirilmiş.  

Jura’yı uzun zaman sonra yeniden denedim ve birçok kişinin önyargılı yaklaşımının aksine, hiç de fena iş yapmadıklarını bir kez daha görmüş oldum. Damıtımevinin modern dönem stiline aşinaysanız 10 yıllık standart ekspresyon sizi üzmeyecektir. İlk kez deneyen ve yeni başlayanlar için ise hoş bir giriş seviye viski etiketiyle kenarda durabilir.  

P.S:  
1. Jura’nın günümüzdeki karakteri, adada yaşanan nüfus kaybını durdurmak amacıyla, yirminci yüzyılın ortasında damıtımevinin topluluk tarafından yeniden inşa edilmesiyle ortaya çıkmış. William Delmé Evans’ın tasarladığı uzun imbikler ve bu sayede ortaya çıkan hafif aroma profili, yalnızca viskiyi şekillendirmek için değil, aynı zamanda adanın geleceğini yeniden canlandırmak adına ortaya konan bilinçli tercihlermiş.  

Sağlığınıza.              
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded in 1810, Jura is the only distillery producing scotch whisky on the Isle of Jura, which has a population of only a few hundred residents. The 10-Year-Old is the entry point for the age-stated core range.  

Nose: honey, pears, vanilla.  
Palate: nuts, cranberries, spice, wood smoke.   
Finish: short to medium, black pepper, slightly bitter and dry.   
After a few minutes in the glass, the whisky turns noticeably sweeter. Adding water does little to open up additional aromas.  

Jura 10 is matured in American white oak bourbon barrels and finished in Oloroso sherry casks. It has an amber hue but is caramel-coloured, chill-filtered, and bottled at 40% ABV. Jura draws its water from the Bhaille Mhuile River, which runs over quartzite and red granite, giving it a soft yet bright mineral profile that subtly shapes fermentation.       

Before Jura settled into its softer smoky profile, the distillery produced surprisingly heavily peated batches for blending stock, with some runs reaching up to 60 ppm. These casks were rarely bottled under the Jura name and were mostly absorbed into blends or small, independent releases. 

Revisiting Jura reminded me that there is more charm here than many give it credit for. If you already know Jura’s style, it feels instantly familiar; newcomers will find it an easy and welcoming introduction to the distillery.  

P.S:  
1. Jura’s modern spirit character exists because the community rebuilt the distillery in the mid twentieth century to prevent the island from emptying. The tall stills and light style were deliberate design choices by William Delmé Evans, created not only for whisky production but to revive the island’s future.  

Cheers to all.        

  
