---
layout: post
title:  " GLEN GRANT 10 "
author: brutdefut
categories: [ speyside ]
image: "assets/images/glen-grant-10/glen-grant-10.JPG"
rating: 3
richness: 5
body: 6
sweetness: 8
smoke_peat: 0
preview-tr: Glen Grant 10, stil sahibi ve aynı zamanda bütçe dostu bir Speyside maltı.                      
preview-en: Glen Grant 10 is a stylish yet budget-friendly Speyside malt.     
                 
---

1840 yılında John ve James Grant kardeşler tarafından kurulan Glen Grant Damıtımevi’ni, naif karakterli viskileri ile tanıyoruz. Günümüzde Campari çatısı altında yer alan damıtımevinin 10 yıllık bu ekspresyonu ise, stil sahibi ve kendine güvenen karakteriyle, çekirdek ailenin en genç üyesi.  

Burun: vanilya, narenciye, bal.   
Damak: kayısı reçeli, beyaz biber, sarı elma, hafif ama zengin damak.  
Bitiş: orta uzunlukta, zencefil, tatlı ve ferah.    
Kadehte bir kaç dakika bekledikten sonra viskinin meyve notaları baskınlaşıyor. Su eklemeye gerek yok.  

Glen Grant 10, ex-burbon ve Oloroso şeri fıçılarda olgunlaşıyor. Parlak altın sarısı renginde ve renklendirici kullanılıyor. Soğuk filtrasyon uygulanıyor, %40 ABV ile şişeleniyor. Glen Grant Damıtımevi uzun bakır imbikleri ile meşhur ve bu imbiklerde kullanılan arıtıcılar sayesinde, viskinin kendine özgü temiz, hafif ve dengeli karakteri var.  

Ödüller;  
-The IWSC 2014 gümüş.   
-San Francisco World Spirits Competition 2013 altın.   
-The Spirit Business 2018 gümüş, 2022 master.  

Hafif ve meyvemsi karakteriyle bu malt, günlük içim için iyi bir tercih. Aynı zamanda tek malt viskilere yeni başlayanlar ve bölgenin klasik tarzını merak edenler için, güvenli bir giriş seçeneği olacaktır.  

P.S:   
1. Elgin merkezli bağımsız şişeleyici Gordon & MacPhail, Glen Grant viskilerini 1930’lardan beri şişeliyor. Eski dönemlere ait birçok ekspresyon günümüzde koleksiyonluk klasikler arasında yer alıyor.   

Sağlığınıza.         
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded by John and James Grant Brothers in 1840, Glen Grant Distillery is now owned by Campari. Known for its smooth character, the 10-year-old is a surprisingly stylish and self-confident Scotch.    

Nose: vanilla, citrus, honey.   
Palate: apricot jam, caramel, white pepper, grimes golden apple, light yet rich mouthfeel.     
Finish: medium, ginger, sweet and fresh.     
The whisky becomes more fruity after a few minutes in the glass. No need to add water.   

Glen Grant 10 is matured in hand-selected ex-bourbon casks and Oloroso sherry casks. It is bottled at 40% ABV, chill-filtered, and has a shiny gold colour (caramel added). Glen Grant’s tall, slender copper pot stills, fitted with purifiers, ensure only the lightest vapours rise, giving the whisky its signature clean and fruity style.  

Awards;  
-The IWSC 2014 silver.   
-San Francisco World Spirits Competition 2013 gold.   
-The Spirit Business 2018 silver, 2022 master.  

It’s a light and fruit-forward malt that makes a nice everyday dram. For those new to single malts, it’s a safe, friendly, and well-made introduction to the region’s classic character.  

P.S:  
1. Gordon & MacPhail, the Elgin-based independent bottler, has been bottling Glen Grant since at least the 1930s. Many of these early releases are now considered collectable classics.    

Cheers to all.    
