---
layout: post
title:  " LONGMORN 18 "
author: brutdefut
categories: [ speyside ]
image: "assets/images/longmorn-18/longmorn-18.JPG"
rating: 4.5
richness: 8
body: 9
sweetness: 7
smoke_peat: 1
preview-tr: Longmorn 18, seçici damaklara hitap eden kaliteli bir viski.                       
preview-en: Longmorn 18 is a refined dram for discerning palates.   
                 
---

1894 yılında John Duff tarafından kurulan Longmorn, zarif tarzıyla bilinen Speyside damıtımevlerinden. Limitli sayıda üretilen Secret Speyside Collection’ın bir parçası olan bu 18 yıllık ekspresyon ise, damıtımevinin karakterini en iyi şekilde yansıtıyor. Serinin diğer üyeleri 23 ve 25 yıllık.  

Burun; muskat, yeşil elma, papatya, vanilya, bal.   
Damak; yaban mersini, kumkat, bitter çikolata, meşe, tarçın, sonbahar kokuları, kadife gibi.  
Bitiş; uzun ve sıcak, yanık meşe, tatlı baharatlar ve sona doğru kıvamlı ve dolgun.    
Kadehe bir kaç damla su ekledikten sonra çiçeksi notalar baskınlaşıyor.  

Viski, Amerikan burbon meşe ve hogshead fıçılarda olgunlaşıyor. Koyu bronz renginde ve muhtemelen karamel kullanılıyor. Soğuk filtrasyon uygulanmadan %48 ABV ile şişeleniyor.  

Ödüller;  
-International Spirits Challenge 2020 altın.        
-San Francisco World Spirits Competition 2024 çift altın.    

Longmorn 18, benim gibi Speyside tutkunları için kusursuza yakın bir viski; aynı anda hem yumuşak hem de güçlü, yapısı ise son derece dengeli. Meşe etkisi hissediliyor ama çok baskın değil. Aroma profili açısından en iyi dönemine yaklaşmış, hatta belki de o noktaya çoktan ulaşmış. Ne içmek istediğini bilen viski meraklılara uygun, pazarlama taktiklerine ihtiyaç duymayan, keyifle ve farkına varmadan hızlıca tüketilebilecek bir ekspresyon. Eğer makul fiyata bulursanız, kesinlikle denemenizi tavsiye ederim.  

P.S:   
1. Longmorn viskileri uzun yıllar harmanlarda kullanılmış; ancak son yıllarda artık single malt olarak da saygı görüyor ve günümüzde Pernod Ricard bünyesindeki Chivas Brothers portföyünde yer alıyor.  

Sağlığınıza.         
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded by John Duff in 1894, Longmorn Distillery is renowned for its gentle style, and the 18-year-old exemplifies the distillery’s exquisite whisky character. It is part of the limited Secret Speyside Collection; the others are 23 and 25 years old.  

Nose: nutmeg, fresh red apples, daisies, vanilla, honey.   
Palate: blueberries, kumquat, dark chocolate, subtle oak, cinnamon, earthy and velvety.     
Finish: long and warm, charred wood, sweet spice and also chewy at the end.    
The whisky becomes more floral after a few drops of water are added.  

Longmorn 18 is matured in American oak barrels and hogsheads. It is bottled at 48% ABV, un-chill-filtered and has a warm bronze hue (probably caramel added).   

Awards;  
-International Spirits Challenge 2020 gold.        
-San Francisco World Spirits Competition 2024 double gold.    

As an 18-year-old single malt, Longmorn feels almost perfect for Speyside enthusiasts like me; smooth yet robust, with a steady structure. The oak is present but never overpowering. It’s a whisky that is as close to its prime as it can be, if not already there. A bottle that quietly disappears from the shelf, aimed at those who already know what they’re buying. It exudes quiet confidence rather than relying on marketing hype. If you find it at a fair price, it’s definitely worth picking up.  

P.S:  
1. Longmorn was long valued for blending, but it’s now gaining quiet respect as a single malt in its own right. It currently sits within the Chivas Brothers portfolio, which is part of Pernod Ricard.  

Cheers to all.     
