---
layout: post
title:  "  ABERLOUR 13 "
author: brutdefut
categories: [ speyside ]
image: "assets/images/aberlour-13/aberlour-13.JPG"
rating: 3.5
richness: 6
body: 7
sweetness: 7
smoke_peat: 0
preview-tr: Aberlour 13, duty-free piyasası için üretilen makul bir Speyside viskisi.                          
preview-en: Aberlour 13 is a travel retail Speysider done right. 
                 
---

1879 yılında kurulan Aberlour, uzun yıllardır Speyside’ın yumuşak ve zarif karakterini temsil eden bir damıtımevi olma özelliğine sahip; son dönemde piyasaya sürülen Global Travel Retail Serisi ise bu stilinin yakın döneme ait bir yansıması niteliğinde.   

Burun; bal, vanilya, yeşil elma.   
Damak; hafif muskat, mini tarçınlı kurabiyeler, yağlı ve dengeli.  
Bitiş; orta uzunlukta, tatlı baharat, yumuşak ve pürüzsüz.    
Kadehte bir kaç dakika havalandıktan sonra viski daha da tatlı bir hale bürünüyor.  

Aberlour 13, Amerikan burbon meşe ve Oloroso şeri fıçılarda olgunlaşıyor. Soluk altın sarısına ve renklendirici kullanılıyor. Soğuk filtrasyon uygulanıyor ve %40 ABV ile şişeleniyor.  

Aslında Aberlour 13 benim için güzel bir rastlantıydı. İlk kez bir arkadaşımızın evinde denedik. Yeşil etiketli şişeyi görüp “Bu daha önce hiç görmediğim bir Aberlour” dediğimi hatırlıyorum. Sanırım ekspresyonun ilk çıktığı döneme denk geliyordu, travel retail raflarında sessizce belirdiği ilk zamanlara.  

Birkaç yudumdan sonra bu şişenin aile içinde nerede durduğu netleşiyor. Güç ve yoğunluk için Casg Annamh ya da A’bunadh hala en iyi seçenekler. 13 ise, basit ve işe yarayan, farklı bir yol izliyor. İstediğiniz zaman düşünmeden doldurabileceğiniz, klasik bir Speyside profili sunuyor.  

P.S.
1. Aberlour Global Travel Retail Koleksiyonunda üç viski mevcut: 13 ve 16 (Double Charred) ve Suthainn (NAS).  

Sağlığınıza.    

   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded in 1879, Aberlour Distillery has long represented the softer side of Speyside, and the newly labelled global travel retail series is a recent reflection of that smooth, approachable house style.  

Nose: honey, vanilla, green apples.   
Palate: mild nutmeg, baby cinnamon cookies, creamy and balanced.     
Finish: medium, sweet spice, soft and smooth.     
The whisky becomes sweeter after a few minutes in the glass. 

Aberlour 13 is matured in a mix of ex-bourbon and oloroso sherry casks. It is bottled at 40% ABV, chill-filtered, and has a pale golden colour (caramel added).   

Actually, Aberlour 13 was an unexpected encounter. The first time we tried it was at a friend’s house. I remember spotting the green-labelled bottle and saying, “Oh, an Aberlour I haven’t seen before.” I’m pretty sure it was right around the initial release of the expression, back when it quietly appeared in travel retail.  

After a few sips, it became clear where this one sits in the lineup. If you want power, go for Casg Annamh or A’bunadh. This one takes a different route. It is simple, and it works. A classic Speyside profile you can pour anytime.  

P.S.
1. Aberlour Global Travel Retail Collection includes three whiskies: 13 Year Old, 16 Year Old Double Charred, and a NAS called Suthainn. 

Cheers to all.  
     
 
  
