---
layout: post
title:  " CAOL ILA 18 "
author: brutdefut
categories: [ islands-peated-smoky ]
image: "assets/images/caol-ila-18/caol-ila-18.JPG"
rating: 4.5
richness: 8
body: 9
sweetness: 4
smoke_peat: 7
preview-tr: Caol Ila 18 Islay adasının gizli hazinelerinden.                   
preview-en: Caol Ila 18 is an underrated Islay, but not a simpler one.                 
     
---

1846 yılında Hector Henderson tarafından kurulan ve 1970’lerin başında yeniden inşa edilen Caol Ila, uzun ve ince imbikleriyle yumuşaklığı ön plana çıkaran tarzıyla bilinen bir damıtımevi. İlk kez 2002'de tanıtılan 18 yıllık bu şişeleme ise damıtımevinin deniz ile bağını, hafif isli karakterini sofistike bir şekilde sunan olgun bir viski.  

Burun: kestane balı, bitkisel rayihalar ve deri.   
Damak: tatlı vanilya, tütsülenmiş et, narenciye, çimen, yumuşak, temiz ve dengeli.  
Bitiş: orta-uzun arası, malt, meşe talaşı, turba, biberli ve yağlı.    

Caol Ila 18 yeniden dolum Amerikan meşe fıçılarda olgunlaşıyor. Soluk sarı renginde ve fakat renklendirici olarak karamel kullanılıyor. Soğuk filtrasyon uygulanıyor ve %43 ABV ile şişeleniyor. Biraz daha yüksek alkol oranı, viskiyi tamamen farklı bir seviyeye taşıyabilirmiş.    

Ödüller:  
-The IWSC 2008/2009 altın.   

Caol Ila 18, yavaş içimi ödüllendiren bir scotch; bu nedenle viskisinde her zaman yoğunluk ve sertlik arayanlar için uygun değil. Ancak zarif Islay viskilerini tercih edenler için biçilmez kaftan. Henüz çatısı altında bulunduğu Diageo firması tarafından yapılmış resmi açıklama olmamasına rağmen, üretimden kalktığı konuşuluyor. Eğer dedikodular doğruysa, raflarda nadir görülen bir ekspresyona dönme ihtimali yüksek ve gün geçtikçe daha zor bulunur hâle gelebilir. Dolayısıyla fiyatı da yükselecektir. Bu nedenle tatma fırsat bulursanız, kaçırmayın.   

Sağlığınıza. 
              
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded in 1846 by Hector Henderson and rebuilt in the early 1970s, Caol Ila is known for its tall, slender stills and a production style that emphasises clarity. First released in 2002, The 18-year-old reflects this approach at a more mature stage, offering a softer, more integrated expression of the distillery’s coastal, lightly peated character.  
 
Nose: chestnut honey, herbs, leather.  
Palate: sweet vanilla, smoked bacon, citrus, vetiver, soft, clean and balanced.   
Finish: medium to long, malt, fresh cut oak shavings, peat, peppery and oily.     

The whisky is matured primarily in refill American oak casks. Bottled at 43% ABV, caramel added and chill-filtered with pale yellow in colour.  
A slightly higher ABV and a more hands-off approach could have elevated this into an entirely different league. 
     
Awards:   
-The IWSC 2008/2009 gold.   

Caol Ila 18 is a type of scotch that rewards a slower pace, so if you are one of those who always seek intensity and power, this one is not for you; however, for drinkers who appreciate elegance in Islay whiskies, it fits naturally on the palate, and while there has been no official “discontinued” announcement from Diageo, it is quietly becoming harder to find, and as a result, prices tend to go up, turning it into a “rare shelf find.”  

Cheers to all.       

  
