---
layout: post
title:  "  MORTLACH 12 "
author: brutdefut
categories: [ speyside ]
image: "assets/images/mortlach-12/mortlach-12.JPG"
rating: 3.5
richness: 6
body: 7
sweetness: 7
smoke_peat: 0
preview-tr: Sert bir Speyside olan Mortlach 12, damıtımevini keşfetmek için de makul bir başlangıç noktası.                          
preview-en: Mortlach 12 is a darker Speyside malt and an approachable introduction to the distillery. 
                 
---

1823 yılında Dufftown’da, James Findlater tarafından kurulan Mortlach Damıtımevi, uzun süre harman viskilere kaynak olarak kullanılmış. 2018’de tanıtılan bu 12 yıllık ekspresyon, Mortlach’ın yenilenmiş çekirdek ailesinin en genç üyesi. 

Burun: bal, karamel, muskat.   
Damak: günkurusu erik, vanilya, baharat, meşe, keskin.  
Bitiş: orta uzunlukta, tarçın, bitkisel notalar, zengin ve dengeli.   
Kadehte birkaç dakika havalandıktan sonra, tatlılık öne çıkıyor.  

Viski, Avrupa şeri ve Amerikan burbon meşe fıçılarda olgunlaştığı için şeri etkisiyle burbon tatlılığı birbirini dengeliyor. Altın renginde, karamel kullanılmış, soğuk filtrasyon uygulanmış ve %43,4 ABV ile şişeleniyor.  

Ödüller:  
-World Whiskies Awards 2020 bronz.  
-The IWSC 2020 gümüş, 93 puan.    
-International Spirits Challenge 2020 altın.      
-San Francisco World Spirits Competition 2022 gümüş.    
-The Spirits Business, 2020 altın.  
-Jim Murray’s Whisky Bible 2020, North American Edition 92.5 puan.   

Mortlach 12, etikette görüldüğü üzere, 2,81 kez damıtım yöntemiyle üretiliyor ve bu sürecin viskiye, birçok Speyside rakibinden farklı olarak, daha yoğun bir karakter kazandırdığı söyleniyor. “The Wee Witchie” adı ise Mortlach damıtımevindeki en küçük imbikten geliyor ve bu bakır imbik, markanın karmaşık sisteminin önemli bir parçası.   

Yıllar önce eşim sayesinde duty free’lere özel 14 yıllık bir Mortlach ile tanışmıştım. O günden beri hem resmi hem de bağımsız birçok şişelemesini deneme fırsatı buldum. Mortlach 12, damıtımevinin “Dufftown Canavarı” olarak bilinen karakteristik stilini anlamak için iyi bir başlangıç noktası; aynı zamanda 16 ve 20 yıllık ekspresyonlara geçmeden önce erişilebilir bir ön izleme imkânı sağlıyor. Mortlach fiyatlarının çoğu Speyside rakibine kıyasla biraz yüksek konumlandığı düşünüldüğünde, bu şişe damıtımevini tanımak için mantıklı bir giriş olarak görülebilir.  

Sağlığınıza.      

   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Founded in 1823 by James Findlater in Dufftown, Mortlach Distillery was once a favourite for blending houses. Introduced in 2018, the 12-Year-Old expression now sits at the start of Mortlach’s newly designed modern core range.  

Nose: honey, caramel, nutmeg.  
Palate: sun-dried plums, vanilla, spice, oaky and sharp.   
Finish: medium, cinnamon, herbs, oily, rich and well-balanced.   
After a few minutes in the glass, the whisky becomes sweeter.  

Mortlach 12 is matured in European oak sherry casks and American bourbon oak casks. The double cask maturation balances sherry influence with bourbon sweetness. It is gold in colour (with caramel), chill-filtered, and bottled at 43.4% ABV.    

Awards:  
-World Whiskies Awards 2020 bronze.  
-The IWSC 2020 silver, 93 points.    
-International Spirits Challenge 2020 gold.      
-San Francisco World Spirits Competition 2022 silver.    
-The Spirits Business, 2020, gold.  
-Jim Murray’s Whisky Bible 2020, North American Edition 92.5 points.   

Mortlach 12 has a signature character, with a 2.81x distillation, as shown on the label. This process gives the whisky a darker and heavier profile, unlike any other Speyside Scotch. “The Wee Witchie” name comes from the smallest copper still in Mortlach’s stillhouse, an important part of the distillery’s complex distillation setup. 

Years ago, my wife introduced me to Mortlach through a 14-year-old traveller’s exclusive bottle, and since then, I have explored many official and independent releases from the distillery. Mortlach 12 works well as an introduction to the distillery’s house style, offering an accessible glimpse of “The Beast of Dufftown” before moving on to richer and more structured expressions like the 16 or 20 year olds, especially considering Mortlach’s pricing often sits slightly above many of its Speyside competitors. 

Cheers to all.    
     
 
  
