---
layout: post
title:  " GLEN SCOTIA 1991 WEMYSS MALTS "
author: brutdefut
categories: [ independent ]
image: "assets/images/glen-scotia-1991/glen-scotia-1991.JPG"
rating: 4.5
richness: 8
body: 9
sweetness: 7
smoke_peat: 2
preview-tr: Tek fıçıdan mütevellit, bağımsız şişelenmiş bir Campbeltown viskisi.                           
preview-en: A well-aged independent Campbeltown single cask. 
                 
---
2005 yılında, iki kardeş tarafından Edinburgh’da kurulan Wemyss Malts, doğru fıçı seçimi ve viski odaklı ilginç isimleri ile dikkat çeken bir bağımsız şişeleyici olarak aslen dengeyi ve erişilebilirliği ön planda tutmasıyla meşhur. “At Anchor in a Cove” olarak adlandırılan Glen Scotia 1991, bu yaklaşımın başarılı bir örneği.

Burun: vanilya, limon, yeşil elma ve deniz kokusu.  
Damak: bal peteği, kuru meyveler, zencefilli kurabiye, yulaf ve narenciye.  
Bitiş: uzun, malt kuruluğu, meşe ve beyaz biber.  
Birkaç damla su ekledikten sonra viskideki meyve notaları baskınlaşıyor.  

1991’de damıtılan ve 2014’te şişelenen Glen Scotia çıkışlı viski, eski burbon meşe fıçısında olgunlaşmış. Parlak altın renginde, renklendirici yok, soğuk filtrasyon uygulanmamış. 23 yaşındaki viski limited edition single cask olarak piyasaya sunulmuş; alkol oranı %46 ve toplam 304 şişe.  

Etiket üzerindeki “At Anchor in a Cove”, Wemyss’in viskileri tat profillerine göre isimlendirme geleneğini takip etmiş ve hafif deniz tuzu, narenciye notaları ile şekillendiği için, sakin bir deniz kıyısı viskisi karakterine referans vermiş.  

Glen Scotia 1991’i Amsterdam L&B Cafe’de tatma fırsatı bulmuştum. Vintage profili ve seçilen yüksek kaliteli fıçı sayesinde, dengeli ve meşe odaklı müthiş bir deneyim yaşatmıştı. Peşi sıra içtiğim Lochranza 16 ve Glen Garioch 20 gibi iki lezzetli ekspresyonla birlikte harika bir gece olmuştu. Burbon temelli klasik viskiler arasında listenin en üst sıralarında yer alacak kadar lezzetli bir viski olarak hatırlayacağım.     

Sağlığınıza.          
   
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Established in 2005 in Edinburgh, Wemyss Malts has focused on expressive cask selection and storytelling through naming. As an independent bottler, they tend to bottle at drinking strength, prioritising balance and accessibility. The Glen Scotia 1991 23 Year Old, titled “At Anchor in a Cove,” exemplifies this philosophy.  

Nose: vanilla, lemon zest, green apples and sea breeze.    
Palate: honeycomb, dried fruits, ginger biscuits, cereal, citrus.  
Finish: long, malty dryness, oak, white pepper.  
A few drops of water add more fruit notes.  

Distilled in 1991 and bottled in 2014, Glen Scotia 23 is a limited-edition release from Wemyys Malts with an outturn of only 304 bottles. This whisky is fully matured in an ex-bourbon cask. It boasts a shiny, natural gold colour and is non-chill-filtered. At 23 years old, it has an ABV of 46%.  

“At Anchor in a Cove” follows Wemyss’ tradition of naming whiskies based on their tasting profile, suggesting a composed coastal character shaped by subtle salinity, fresh citrus notes and an overall sense of balance.

I tasted this dram at L&B Cafe in Amsterdam alongside a few other amazing pours, including Lochranza 16 and Glen Garioch 20-year-olds. With its old-school profile and high-quality cask, it delivered a beautifully balanced oak-driven experience. If you are a fan of the bourbon-style whisky structure, this one is a gem.  

Cheers to all.  
         
    

  
